# 1. 연산자

---

## 1) 연산자와 피연산자
> 연산자 : 연산을 수행하는 기호(+, -, *, / 등)
> 
> 피연산자 : 연산자의 작업 대상(변수, 상수, 리터럴, 수식)

## 2) 식과 대입연산자
> 4 * x + 3; // 식
> 
> 4 * 5 + 3; // 식을 평가
> 
> y = 4 * 5 + 3; // 식의 평가 결과가 변수 y에 저장

 - 식 : 연산자와 피연산자를 조합하여 계산하고자 하는 바를 표현한다.
 - 식의 평가 : 식을 계산하여 경과를 얻는 것으로 단 하나의 결과를 얻는다.
 - 식의 평가 결과는 대입연산자를 사용하여야 저장하고 사용할 수 있다.

## 3) 연산자의 종류

|   종류   |         연산자          |               설명                |
|:------:|:--------------------:|:-------------------------------:|
| 산술 연산자 |      + - * / %       |          사칙 연산과 나머지 연산          |
| 비교 연산자 |   \> < >= <= == !=   |        크고 작음과 같고 다름을 비교         |
| 논리 연산자 |  && &#124;&#124; !   |      '그리고'와 '또는'으로 조건을 연결       |
| 대입 연산자 |          =           |          우변의 값을 좌변에 저장          |
|  기 타   | (type) ?: instanceof | 형변환 연산자, 삼항 연산자, instanceof 연산자 |

 - 피연산자의 개수에 따라 단항 연산자, 이항 연산자, 다항 연산자로도 구분한다.

## 4) 연산자의 우선순위와 결합규칙
> 1. 산술 > 비교 > 논리 > 대입 순서로 수행된다
> 2. 단항 > 이항 > 삼항 순서로 수행된다.
> 3. 단항 연산자와 대입 연산자를 제외한 모든 연산의 진행방향은 왼쪽에서 오른쪽이다.

## 5) 산술 변환
> 연산 수행 직전에 발생하는 피연산자의 자동 형변환
> 
> 1. 두 피연산자의 타입을 같게 일치시킨다.(보다 큰 타입으로 일치)
> 2. 피연산자의 타입이 int보다 작은 타입이면 int로 변환한다

- 쉬프트 연산자와 증감 연산자는 산술 변환이 일어나지 않는다.
- 연산결과의 타입은 피연산자의 타입과 일치한다.

# 2. 단항 연산자

---

## 1) 증감 연산자 ++ --
> 증가 연산자(++) : 피연산자의 값을 1 증가시킨다.
> 감소 연산자(--) : 피연산자의 값을 1 감소시킨다.

- 전위형 : 피연산자의 왼쪽에 연산자를 사용하는 것으로 값이 참조되기 전에 증가시킨다.(++i;)
- 후위형 : 피연산자의 오른쪽에 연산자를 사용하는 것으로 값이 참조된 후에 증가시킨다.(i++;)
- 증감연산자는 이해하기 어려우므로 하나의 식에서 사용을 최소화하고 두 번 이상 포함된 변수에 증감연산자를 사용하는 것은 피해야 한다.

## 2) 부호 연산자 + -
> 피연산자의 부호를 반대로 변경한 결과를 반환한다.

- 부호 연산자는 boolean형과 char형을 제외한 기본형에만 사용할 수 있다.
- 피연산자의 개수로 산술 연산자와 구분한다.

또 다른 단항 연산자인 '!'는 논리 연산자에서 '~'는 비트 연산자에서 설명한다.

# 3. 산술 연산자

---

## 1) 사칙 연산자 + - * /

- 곱셉, 나눗셈, 나머지가 덧셈, 뺄셈 연산자보다 우선순위가 높고 피연산자 정수형인 경우 나누는 수로 0을 사용할 수 없다.
- 형변환에 따른 자료의 손실과 연산 순서에 주의해야 한다.
- 사칙연산의 피연산자로 숫자뿐 아니라 문자도 가능하다.(유니코드로 바뀌어 연산)

## 2) 나머지 연산자 %

- %는 왼쪽의 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나누고 난 나머지 값을 결과로 반환한다.
- 나누는 수로 0을 사용할 수 없다.
- 짝수, 홀수, 배수 검사 등에 주로 사용된다.
- 나누는 수로 음수도 허용하지만 부호는 무시된다.(10%8과 10%-8의 결과는 같다.)

# 4. 비교 연산자

---

## 1) 대소비교 연산자 < > <= >=

- 참이면 true, 거짓이면 false를 결과로 반환한다.
- boolean을 제외한 기본형에 사용할 수 있고 참조형에는 사용할 수 없다.

## 2) 등가비교 연산자 == !=

- 모든 자료형에 사용이 가능하나 기본형과 참조형간의 비교는 불가능하다.
- 두 피연산자의 타입이 다를 경우 형변환을 통해 같게 맞춘 다음 피연산자를 비교하므로 오차가 발생할 수 있다.
  따라서 먼저 두 피연산자의 타입을 일치 시키고 연산을 하는 것이 좋다.
- 등가비교 연산자는 내용과 객체가 같을 경우에만 true를 결과를 얻는다. 따라서 문자열의 비교에서는 객체가 달라도 내용이 같은 경우 true를 반환해야 하므로 equals()메소드를 사용해야 한다.

# 5. 논리 연산자

---

## 1) 논리 연산자 - &&, ||, !
> ||(OR 결합) : 피연산자 중 어느 한 쪽만 true이면 ture를 결과로 얻는다.
> 
> &&(AND 결합) : 피연산자 양쪽 모두 true이어야 true를 결과로 얻는다.
> 
> !(논리 부정) : 피연산자가 ture이면 false를 false이면 true를 결과로 반환한다.

- &&가 ||보다 우선순위가 높다.
- 효율적인 연산을 위해 OR 연산에는 연산결과가 참일 확률이 높은 피연산자를 연산자의 왼쪽에 AND연산의 경우 연산결과가 거짓일 확률이 높은 피연산자를 연산자의 왼쪽에 놓는 것이 좋다.

## 2) 비트 연산자 - |, &, ^, ~, <<, >>
> |(OR 연산자) : 피연산자 중 한쪽의 값이 1이면 1을 그 외에는 0을 얻는다.
> 
> &(AND 연산자) : 피연산자 양 쪽 모두 1이어야 1을 그 외에는 0을 얻는다.
> 
> ^(XOR 연산자) : 피연산자의 값이 서로 다르면 1을 같을때는 0을 얻는다
>
> <<,>>(쉬프트 연산자) : 왼쪽 피연산자의 각 자리(2진수 표현시)를 오른쪽 또는 왼쪽으로 오른쪽 피연산만큼 왼쪽 또는 오른쪽으로 이동하고 빈자리를 0으로 채운다.

- x << n은 x*2<sup>n</sup>의 결과와 같고 x >> n은 x / 2<sup>n</sup>의 결과와 같다.
- 빠른 실행속도가 필요한 경우만 쉬프트 연산자를 사용하고 이외에 경우에는 곱셈, 나눗셈 연산자를 사용한다.

# 6. 그 외의 연산자

---

## 1) 조건 연산자 ?:
> 조건식 ? 식1 : 식2

 - 조건식의 결과가 참이면 식1을 거짓이면 식2를 결과로 반환한다.

## 2) 대입 연산자 = op=
> x = 3
> 
> i += 3 // i = i + 3;

- 대입 연산자의 왼쪽 피연산자는 변수처럼 값을 변경할 수 있는 것이어야 하고 오른쪽 피연산자는 변수뿐만 아니라 식, 상수 모두 가능하다.
- 대입연산자는 다른 연산자(op)와 결합하여 op=과 같은 방식으로 사용할 수 있다.